Đó, người già thì bị con cái ruồng bỏ, bị cháu chắt ruồng bỏ, bị không có sức lao động rồi cũng vô đây.
Khổ không nhà không cửa, đi bán vé số ở nhà trọ.
Sau cô bị bệnh đột quỵ rồi, sợ lấy nhà lại rồi cô không có chỗ ở, thành ra cô cũng không có con cái, cũng không có nhà ở.
Cô hoàn cảnh cuộc sống cô cũng buồn lắm.
Đó là một vài câu chuyện của các ông bà tại nơi đây.
Có người thì khiếm khuyết, người thì mang trong mình ít nhiều căn bệnh tuổi già, thế nhưng họ vẫn sống vui vẻ và luôn động viên san sẻ buồn vui cho nhau.
Họ là thành viên của Quán trọ Sài Gòn Bao Dung, một quán trọ dành cho các cụ già trên 60 tuổi neo đơn không người nương tựa.
Quán trọ thuộc Quỹ từ thiện và Bảo trợ xã hội Trăng Khuyết.
Ở quán trọ này hiện có 20 ông bà từ 60 đến 80 tuổi đang sinh sống.
Gọi là quán trọ vì ở đây không có sự ràng buộc, ai còn khỏe mạnh có thể tự do ra ngoài mưu sinh, còn ai sức khỏe yếu hơn sẽ được hỗ trợ chăm sóc đến cuối đời.
Mới đây, quán trọ mở thêm hoạt động bán bưởi nhằm gây quỹ hỗ trợ chi phí sinh hoạt cho ông bà với mức giá tượng trưng là 38.000 đồng một ký, trong đó giá bưởi nhập tại vườn là 18.000 đồng, còn lại là số tiền để mọi người có thể ủng hộ suất ăn hằng ngày cho các cụ nơi đây.
Từ hoạt động này, các ông bà cũng trở nên bận rộn hơn, tạo không khí sôi động và nhộn nhịp tại quán trọ.
Bên cạnh đó, quán trọ cũng đón nhận nhiều sự ủng hộ đến từ mạnh thường quân và các bạn tình nguyện viên trong nước lẫn quốc tế.
Trông già già, con người già như cái bóng xế chiều, sợ nhất là cô đơn hiu quạnh, nhưng càng sợ làm phiền người thân, sợ hơn nữa là không có chốn nghỉ ngơi khi mỏi gối chùng chân.
Tuyệt vời trong